- Independent projects are fairly simple
‫‫- پروژه‌های مستقل در مدیریت ‏
to manage and track.
‫و پیگیری نسبتاً ساده هستند.‏ ‏
Things get a little trickier when you have projects
‫‫وقتی پروژه‌هایی دارید که به یکدیگر ‏
that are dependent on each other.
‫وابسته هستند، همه چیزکمی پیچیده‌تر می‌شوند.‏ ‏
Remember, a program is simply a group of related projects.
‫‫به یاد داشته باشید، یک برنامه صرفاً مجموعه ای  از پروژه‌های مرتبط به هم است.‏ ‏
Each project has a portion of the overall program goal.
‫‫هر پروژه  بخشی از هدف کلی برنامه است.‏ ‏
It's also good to remember that all the independent projects
‫‫همچنین  به یاد داشته باشید که تمام ‏
plus all the programs together make up
‫پروژه‌های مستقل به علاوه همه برنامه‌ها در کنار هم، ‏
the whole portfolio of work in your organization.
‫آلبوم نمونه کارهای  سازمان شما را تشکیل می‌دهند.‏ ‏
So, how do you take the project level reporting
‫‫بنابراین، چگونه گزارش سطح پروژه را دریافت می کنید و آن ‏
and pull it tother into a program or portfolio?
‫را به سمت یک برنامه یا نمونه کار هدایت می‌کنید؟‏ ‏
And really, the hardest question is
‫‫و واقعاً، سخت‌ترین سوال این است ‏
how do you create a cohesive view
‫که وقتی شما هم پروژه‌های Agile ‏
into the health of your portfolio
‫و هم Waterfall چگونه می توانید یک دید منسجم برای ‏
when you have both Agile and Waterfall projects.
‫ بهبود مجموعه کارخود ایجاد می‌کنید.‏ ‏
Well, let's start with the basics.
‫‫خوب، بیایید با اصول اولیه شروع کنیم.‏ ‏
We know that in Waterfall time, cost,
‫‫می دانیم که در Waterfall زمان، هزینه ‏
and scope are all locked at the beginning.
‫و دامنه همه در ابتدا قفل می شوند.‏ ‏
At a minimum, these three data points
‫‫حداقل،  در این سه نقطه ‏
need to be represented for the projects,
‫داده برای پروژه‌ها، برنامه‌ها ‏
the programs, and the whole portfolio.
‫و کل نمونه کارها لازم است.‏ ‏
In Agile, we know that time and cost are fixed,
‫‫در Agile، می‌دانیم که زمان و ‏
but scope is flexible.
‫هزینه ثابت است، اما دامنه انعطاف پذیر است.‏ ‏
Now, are the teams really building anything they want?
‫‫حال، آیا تیم‌ها واقعاً چیزی را که می‌خواهند می سازند؟‏ ‏
Of course not.
‫‫البته که نه.‏ ‏
There's still a desired outcome that guides the work.
‫‫هنوز نتیجه مطلوب  تری وجود دارد که کارها به سمت آن هدایت ‌شوند.‏ ‏
It's not specific scope items we need in site two,
‫‫این موارد محدوده خاصی ندارد که ما مثلا در مکان دوم به ‏
it's progress toward that overall objective.
‫آنها نیاز داشته باشیم، بلکه پیشرفت به سوی هدف کلی می باشد.‏ ‏
So, while similar, these are different enough
‫‫بنابراین، در حالی که با هم مشابه هستند،  به ‏
that we need to find a way to create a report
‫اندازه کافی متفاوت نیز هستند که در اینجا ما باید راهی ‏
that's accurate for both Waterfall and Agile projects
‫برای ایجاد گزارشی پیدا کنیم که دقیقاً برای ‏
in programs in our portfolio.
‫پروژه‌های Waterfall و Agile در برنامه‌های  نمونه کارها ما مناسب باشد.‏ ‏
As you know, each individual project
‫‫همانطور که می‌دانید، هر پروژه جداگانه معمولاً ‏
usually reports their status to a program manager.
‫وضعیت خود را به مدیر برنامه گزارش می‌دهد.‏ ‏
One of the program managers, or the portfolio leader,
‫‫یکی از مدیران برنامه یا راهنمای نمونه کارها، ‏
pulls everything together for a cohesive view
‫همه چیز را برای یک نگاه ‏
into the whole portfolio.
‫منسجم به کل نمونه کارها جمع آوری می‌کند.‏ ‏
Let's look at an example of portfolio reporting
‫‫بیایید یک نمونه از گزارش‌های مربوط به نمونه کار را مرور کنیم ‏
when both Agile and Waterfall projects are in progress.
‫که در هر دو پروژه Agile و Waterfall در حال انجام است.‏ ‏
Let's say our portfolio leader,
‫‫اگر فرض کنیم  راهنمای نمونه کارهای ما، ‏
Anaya, needs to build a report.
‫آنایا، نیاز به تهیه گزارشی دارد.‏ ‏
Her typical status report could look like this.
‫‫گزارش وضعیت معمولی او می‌تواند به این صورت باشد.‏ ‏
Notice the top row.
‫‫به ردیف بالا توجه کنید.‏ ‏
In this area, Anaya has summarized their overall portfolio.
‫‫در این زمینه، آنایا نمونه کارهای کلی خود را خلاصه کرده است.‏ ‏
She's showing the portfolio is in yellow,
‫‫او نشان می‌دهد که نمونه کارها به رنگ زرد است، ‏
or at risk status and trending to remain that way.
‫ در معرض خطر است و روند انجام آن همچنان باقی مانده است.‏ ‏
Then she exposes the program budget as over budget
‫‫وی سپس بودجه برنامه را بیش از بودجه  خود ‏
and indicates that one project is triggering this status.
‫قرار می‌دهد و نشان می‌دهد که یک پروژه باعث ایجاد این وضعیت می‌شود.‏ ‏
Leaders can then dive into the details below
‫‫رهبران سپس می‌توانند برای بررسی هر پروژه جداگانه در جزئیات ‏
to review each individual project and easily see its status.
‫زیرین تفحص کرده و وضعیت آن را به راحتی مشاهده کنند.‏ ‏
The real value of this unified report
‫‫ارزش واقعی این گزارش یکپارچه ‏
lies in the columns of the table below.
‫در ستونهای جدول زیر قرار داده شده است.‏ ‏
Here we can see both the schedule and scope
‫‫در اینجا می‌توانیم برنامه و دامنه را به عنوان ‏
as key metrics revealing our progress.
‫معیارهای کلیدی که پیشرفت ما را نشان می‌دهد، مشاهده کنیم.‏ ‏
We can see the planned schedule
‫‫ما می‌توانیم برنامه ریزی انجام شده ‏
with the start and finish dates,
‫را با تاریخ‌های شروع و ‏
then we can see the percent
‫پایان مشاهده کنیم، سپس می‌توانیم ‏
of the schedule that has elapsed.
‫درصد برنامه‌هایی را که سپری شده است ببینیم.‏ ‏
Next we see our progress toward our features or scope.
‫‫در مرحله بعد پیشرفت خود را به سمت ویژگیها یا دامنه خود مشاهده می‌کنیم‏ ‏
Remember, in Agile we track feature completion.
‫‫به یاد داشته باشید، در Agile  تکامل ویژگی ها  را پیگیری می‌کنیم.‏ ‏
What those features are can fluctuate.
‫‫آنچه در مورد این ویژگی‌ها وجود دارد می‌تواند نوسان کند.‏ ‏
In Waterfall, we track scope completion.
‫‫در Waterfall، تکمیل دامنه را پیگیری می‌کنیم.‏ ‏
Here we see the percent features or scope complete.
‫‫در اینجا  درصد ویژگی‌ها یا دامنه آن را کامل می‌بینیم.‏ ‏
That tells our leaders how the effort is tracking
‫‫که این موضوع به رهبران ما می‌گوید که چگونه تلاششان را در ‏
toward their overall progress toward their objective.
‫جهت پیشرفت کلی آن تا رسیدن به هدف مورد نظر دنبال می‌شود.‏ ‏
The projects and programs will
‫ ‫پروژه‌ها و برنامه‌ها  دسترسی های  ‏
get to the number differently,
‫متفاوتی دارند، اما هر دو ‏
but both can be reflected accurately
‫در یک گزارش به طور ‏
and uniformly in the same report.
‫دقیق و یکنواخت قابل انعکاس هستند.‏ ‏
In Agile, the calculation is total completed
‫‫در Agile، محاسبه کل نقاط سناریو کامل شده ‏
story points divided by total story points.
‫ر کل نقاط سناریو تقسیم می شود.‏ ‏
For example, an Agile project with 200 points completed
‫‫به عنوان مثال، پروژه Agile با 200 امتیاز از ‏
out of an expected 400 points is 50% complete.
‫400 امتیاز مورد انتظار تکمیل می‌شود 50٪ کامل شده  است.‏ ‏
In Waterfall, the calculation is
‫‫در Waterfall، محاسبه تکمیل ‏
the completion of the major milestones.
‫نقاط عطف اصلی است.‏ ‏
If three major milestones have been completed out of six,
‫‫اگر سه نقطه عطف اصلی از شش مورد ‏
it too is 50% complete.
‫به پایان رسیده باشد، 50٪ آن نیز کامل است.‏ ‏
When your portfolio has both Agile and Waterfall projects
‫‫هنگامی که نمونه کارها شما دارای دو پروژه از نوع  Agile و ‏
you can still use a single report
‫Waterfall است، هنوز هم می‌توانید از یک گزارش واحد ‏
to share progress with your leaders.
‫برای به اشتراک گذاشتن پیشرفت با رهبران خود استفاده کنید.‏ ‏
When you do, you'll help them see
‫‫وقتی این کار را انجام دادید، به آنها کمک خواهید کرد تا ‏
that both methodologies can live happily together.
‫ببینند که هر دو روش می‌توانند به خوبی در کنار هم کار کنند.‏ ‏